# Прогнозирование температуры звезды  

### Описание проекта  
От обсерватории «Небо на ладони» пришла задача: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:  
• Закон смещения Вина.  
• Закон Стефана-Больцмана.  
• Спектральный анализ.  
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным. Критерием качества нейронной сети выступает метрика `RMSE`, по техническому заданию она не должна превышать 4500.  
В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.  

### Описание данных  
• Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.   
• Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.  
• Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.  
• Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.  
• Тип звезды.  

| **Тип звезды**  | **Номер, соответствующий типу** |
| ------------- | ------------- |
| Коричневый карлик | 0  |
| Красный карлик | 1 |
| Белый карлик	 | 2 |
| Звёзды главной последовательности	 | 3  |
| Сверхгигант | 4 |
| Гипергигант | 5 |  

•	Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.  

### Ход исследования:  
- проведён предварительный обзор данных: пропуски, аномалии и явные дубликаты отсутствуют;  
- исходя из результатов, полученных посредством использования метода Спирмена и коэффициента Фи, наибольшее влияние на целевой признак оказывают звёздная величина, цвет и тип объекта;  
- добавлен дополнительный признак – абсолютная температура (для расчёта применялся закон Стефана — Больцмана);  
- данные разделены на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 4:1;  
- построена базовая нейронная сеть, состоящая из одного скрытого слоя с пятьюдесятью нейронами на нём;  
- базовая модель на кросс-валидации показала `RMSE`, равную 4476;  
- с помощью библиотеки `Optuna` подобраны гиперпараметры нейронной сети;  
- используя доработанную нейронную сеть на кросс-валидации удалось получить метрику `RMSE` равную 4008;  
-	значения метрики `RMSE` полученные на финальном тестировании:  
    - 4539 (базовая нейронная сеть);  
    - 3856 (доработанная нейронная сеть).  
